# Вопросы на экзамен
## 1.	**Программные интерфейсы. Определение. Предназначение. Краткая характеристика. Возможная классификация.**
- API (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

- API упрощает процесс программирования при создании приложений, абстрагируя базовую реализацию и предоставляя только объекты или действия, необходимые разработчику.

##### Функционально-ориентированные программные интерфейсы 
Интерфейсы функционально-ориентированного программирования знают только функции с возвращаемым значением или без него как средства связи. Практически всегда используется концепция ручек . Вы вызываете функцию и получаете ее дескриптор. Этот дескриптор можно использовать для вызова других функций, пока дескриптор не будет снова закрыт. 
##### Файловые программные интерфейсы 
Интерфейсы программирования File-ориентированных выходят за пределы обычных вызовов файловой системы open, read, writeи closeимя. Если данные должны быть отправлены объекту, они также writeзаписываются; если они должны быть получены, они также readчитаются. Этот принцип широко распространен в UNIX при управлении драйверами устройств. 
##### Интерфейсы объектно-ориентированного программирования 
В интерфейсах объектно-ориентированного программирования используются указатели на интерфейсы, поэтому они значительно более гибкие, чем интерфейсы функционально-ориентированного программирования. Часто предоставляется библиотека типов . 
##### Протоколно-ориентированные программные интерфейсы 
Программные интерфейсы, ориентированные на протокол, не зависят от операционной системы и оборудования . Однако протокол всегда нужно повторно внедрять. Чтобы свести к минимуму эти усилия, интерфейс, ориентированный на протокол, инкапсулируется в интерфейс, ориентированный на функции или интерфейс. Здесь также можно провести различие между общими (например, SOAP ) и специфическими для приложений (например, SMTP ) протоколами.

## 2.	**Что такое API? Дайте определение. Приведите примеры использования API в современной разработке.**

- API (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

Есть три метода взаимодействия с API:

- Процесс, который может выполнять программа при помощи этого интерфейса.
- Данные, которые нужно передать интерфейсу для выполнения им функции.
- Данные, которые программа получит на выходе после работы с API.

Разработчикам программный интерфейс позволяет:

- Упростить и ускорить выпуск новых продуктов, так как можно использовать уже готовые API для стандартных функций;
- Сделать разработку более безопасной, выведя ряд функций в отдельное приложение, где они будут скрыты;
- Упростить настройку связей между разными сервисами и программами и не сотрудничать для разработки своего продукта с создателями различных приложений;
- Сэкономить деньги, так как не нужно разрабатывать все программные решения с нуля.

Подробнее на РБК:
https://trends.rbc.ru/trends/industry/614b2abe9a79476f5b552e0e

## 3.	**Что такое API? Что такое тестирование API? Что именно нужно проверить при тестировании API?**

- API (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

- Тестирование API — это тип тестирования программного обеспечения, который определяет, соответствует ли недавно разработанное приложение ожиданиям с точки зрения надежности, производительности, операций и безопасности.

##### Основными задачами функционального тестирования API являются: 

- Убедиться, что реализация API работает правильно, как и ожидалось - без ошибок!

- Гарантировать, что реализация API работает в соответствии со спецификацией требований (которая позже становится нашей документацией по API).

- Предотвратить регрессий между написанным кодом(merge) и релизом.

##### Этапы тестирования API
Каждый тест состоит из тестовых шагов. Это отдельные атомарные действия, которые тест должен выполнять в каждом потоке тестирования API. Для каждого запроса API тест должен будет выполнить следующие действия:

- Проверьте корректность кода состояния HTTP. Например, создание ресурса должно возвращать 201 CREATED, а запрещенные запросы должны возвращать 403 FORBIDDEN и т. Д.

- Проверьте полезную нагрузку ответа. Проверьте правильность тела JSON, имен, типов и значений полей ответа, в том числе в ответах на ошибочные запросы.

- Проверьте заголовки ответа. Заголовки HTTP-сервера влияют как на безопасность, так и на производительность.

- Проверьте правильность состояния приложения. Это необязательно и применяется в основном к ручному тестированию или когда пользовательский интерфейс или другой интерфейс можно легко проверить. 

- Проверьте базовую работоспособность. Если операция была завершена успешно, но заняла неоправданно много времени, тест не пройден.

## 4.	**Что такое программный интерфейс. Дайте определение программному интерфейсу. Расскажите о трёх основных элементах API.**

- API (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

#####  Три основных элемента API.

- **Интерфейс** используется для того, чтобы получить доступ к тому, что работает «под капотом». Данный интерфейс обычно предоставляется с помощью таких общеупотребимых протоколов, как HTTP, Thrift, TCP/IP и т. д., и опирается на стандартизированные форматы JSON, XML или HTML. 
- **Реализация** — это тот элемент системы, который предоставляет саму ее функциональность. Часто реализация написана на языке программирования, например Java, C#, Ruby или Python. 
- **Экземпляр приложения** с API — это комбинация интерфейса и реализации. Это удобный способ говорить о существующем API, который уже запущен в производственной среде.

## 5.	**Дайте определение API. В чём различия между интерфейсом, реализацией, экземпляром приложения с API.**

- API (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

- **Интерфейс** используется для того, чтобы получить доступ к тому, что работает «под капотом». Данный интерфейс обычно предоставляется с помощью таких общеупотребимых протоколов, как HTTP, Thrift, TCP/IP и т. д., и опирается на стандартизированные форматы JSON, XML или HTML. 
- **Реализация** — это тот элемент системы, который предоставляет саму ее функциональность. Часто реализация написана на языке программирования, например Java, C#, Ruby или Python. 
- **Экземпляр приложения** с API — это комбинация интерфейса и реализации. Это удобный способ говорить о существующем API, который уже запущен в производственной среде.

## 6.	**Дайте определение API. В чём различия между интерфейсом, реализацией, экземпляром приложения с API.  Зачем необходимо разделять интерфейс и реализацию.**

Под понятием **интерфейc** принято понимать набор средств,
используемых для взаимодействия двух систем. Объединение отдельных подсистем (устройств, модулей) ЭВМ в
единую систему основывается на многоуровневом принципе с
унифицированным сопряжением между всеми уровнями —
стандартным интерфейсом.

- **Интерфейс** используется для того, чтобы получить доступ к тому, что работает «под капотом». Данный интерфейс обычно предоставляется с помощью таких общеупотребимых протоколов, как HTTP, Thrift, TCP/IP и т. д., и опирается на стандартизированные форматы JSON, XML или HTML. 
- **Реализация** — это тот элемент системы, который предоставляет саму ее функциональность. Часто реализация написана на языке программирования, например Java, C#, Ruby или Python. 
- **Экземпляр приложения** с API — это комбинация интерфейса и реализации. Это удобный способ говорить о существующем API, который уже запущен в производственной среде.

##### Зачем необходимо разделять интерфейс и реализацию.

Разделение кода позволяет менять реализацию, сохраняя интерфейс.

Например, у вас может быть API, отображающий задачи управления учетными
записями пользователей. Этот интерфейс может позволить разработчикам:
- открыть новую учетную запись;
- редактировать профиль уже существующей учетной записи;
- изменить (заморозить или активировать) статус учетной записи
Функциональность описанной реализации — это простой набор действий по
схеме «создать, прочесть, обновить, удалить» (CRUD), тогда как в упомянутом
интерфейсе есть три действия: OnboardAccount (Активировать учетную запись),
EditAccount (Редактировать учетную запись) и ChangeAccountStatus (Изменить
статус учетной записи).

## 7.	**Дайте определение API. Дайте определение web API. В чём схожесть и различие между API и WEB API.**

- **API** (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

- **Веб-API** - это интерфейс прикладного программирования для веб-сервера или веб-браузера. Это концепция веб-разработки, обычно ограниченная клиентской стороной веб-приложения (включая любые используемые веб-фреймворки), и поэтому обычно не включает детали реализации веб-сервера или браузера, такие как SAPI или API, если они не доступны для общего доступа через удаленное веб-приложение.

API и веб-сервис служат средством коммуникации. Единственное различие заключается в том, что веб-сервис облегчает взаимодействие между двумя машинами по сети. API работает как интерфейс между двумя различными приложениями, чтобы они могли общаться друг с другом. API - это метод, с помощью которого сторонние поставщики могут писать программы, которые легко взаимодействуют с другими программами. Веб-служба предназначена для интерфейса, который изображается в машинопроцессорном формате, обычно указанном в языке описания веб-служб (WSDL). Как правило, «HTTP» является наиболее часто используемым протоколом для связи.

## 8.	**Что такое открытые и закрытые API? Приведите примеры открытых и закрытых API.**

**Открытые API** - интерфейсы предлагаются в качестве сервиса или
продукта другими; вы не создаете их, не устанавливаете и не
запускаете – вы только используете их (API социальных сетей,
операционных систем и т.д.)
**Закрытый API** – это API, который вы создаете для себя: его
используют только приложения, созданные вами или сотрудниками
вашей команды, отдела или компании (API для связи бекенда и
фронтенда, API в рамках микросервисной архитектуры).

Между закрытыми и открытыми API могут быть различные виды
взаимодействия!

## 9.	**Дайте определение API и веб-службой. В чем разница между API и веб-службами?**

- **API** (программный интерфейс приложения) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

- **Веб-служба** — идентифицируемая уникальным веб-адресом (URL-адресом) программная система со стандартизированными интерфейсами

API и веб-сервис служат средством коммуникации. Единственное различие заключается в том, что веб-сервис облегчает взаимодействие между двумя машинами по сети. API работает как интерфейс между двумя различными приложениями, чтобы они могли общаться друг с другом. API - это метод, с помощью которого сторонние поставщики могут писать программы, которые легко взаимодействуют с другими программами. Веб-служба предназначена для интерфейса, который изображается в машинопроцессорном формате, обычно указанном в языке описания веб-служб (WSDL). Как правило, «HTTP» является наиболее часто используемым протоколом для связи.

## 10.	**Дайте определение понятиям "связанность" и "зацепление".**

**Связность** — это мера того, насколько отдельная компонента образует логически законченную, осмысленную единицу. Высокая связность достигается объединением в одной компоненте соотносящихся (в том или ином смысле) друг с другом функций. Наиболее часто функции оказываются связанными друг с другом при необходимости иметь доступ к общим данным. Именно это объединяет разные части компоненты Recipe.

**Зацепление** — характеризует взаимозависимость между компонентами программы. В общем случае желательно уменьшить степень зацепления как только возможно, поскольку связи между компонентами программы препятствуют их модификации и мешают дальнейшей разработке или повторному использованию в других программах.

В частности, зацепление возникает, если одна программная компонента должна иметь доступ к данным (состоянию) другой компоненты.

## 11.	**Что такое ресурс? Расскажите про ресурсно-ориентированный подход в вебе.**

Ресурсы являются фундаментальными строительными блоками веб-систем в той степени, в которой Интернет часто называют «ресурсо-ориентированным». Ресурс - это все, что мы предоставляем в Интернете, от документа или видеоклипа до бизнес-процесса или устройства.

Ресурс становится веб-ресурсом, просто делая информацию, связанную с ним, доступной в сети

В основе REST лежит **ресурсно-ориентированный подход**, в котором центральное место отводится объектам (ресурсам). Клиенту достаточно знать простую фиксированную точку входа в приложение и MIME-типы ресурсов, для работы с которыми он предназначен

## 12.	**Что такое URI? Какие типы URI существуют?**

**URI** — символьная строка, позволяющая идентифицировать какой-либо ресурс: документ, изображение, файл, службу, ящик электронной почты и т. д. Прежде всего, речь идёт о ресурсах сети Интернет и Всемирной паутины. URI предоставляет простой и расширяемый способ идентификации ресурсов. Расширяемость URI означает, что уже существуют несколько схем идентификации внутри URI, и ещё больше будет создано в будущем.

**URI** имеет вид <схема>: <структура-схемы>.
http://example.org
ftp://example.org/reports/book.txt

Схема определяет, как следует интерпретировать остальную часть
идентификатора. Например, http-часть URI, такая как http://example.org/reports/book.tar сообщает нам, что остальная часть URI должна интерпретироваться в соответствии со схемой HTTP.

**URL-адреса** и **URN** - это особые формы URI. URI, который идентифицирует механизм, с помощью которого можно получить доступ к ресурсу, обычно называется URL-адресом. HTTP URI являются примерами URL-адресов. Если URI имеет urn в качестве схемы и соответствует требованиям RFC 2141 и RFC 2611, то это URN. Цель URN - предоставить глобально уникальные имена для ресурсов.

## 13.	**Что такое URN? Приведите примеры.**

**URN** — это постоянная последовательность символов, идентифицирующая абстрактный или физический ресурс. URN является частью концепции URI

urn:isbn:5170224575
urn:oid:2.16.643

## 14.	**Что такое URL? Приведите примеры.**

**URL** был разработан как система для максимально естественного указания на местонахождения ресурсов в сети. Локатор должен был быть легко расширяемым и использовать лишь ограниченный набор ASCII‐символов (к примеру, в URL никогда не применяется пробел). В связи с этим возникла следующая традиционная форма записи URL:

Изначально URL предназначался для обозначения мест расположения ресурсов (чаще всего файлов) во Всемирной паутине. Сейчас URL применяется для обозначения адресов почти всех ресурсов Интернета

## 15.	**Представление ресурсов. Определение. Приведите несколько примеров предствления ресурсов, используемых в вебе.**

**Представление** - это преобразование или вид (view) о состоянии
ресурса в определенный момент времени. Представление закодировано в одном или нескольких переносимых форматах, таких как XHTML, Atom, XML, JSON, обычный текст, значения, разделенные запятыми, MP3 или JPEG и т.д. Доступ к ресурсу всегда осуществляется через его представления. URI связывают, соединяют представления со своими ресурсами в сети.

## 16.	**Что такое JSON? Что такое объекты JSON?**

**JSON** - это общий формат данных с минимальным количеством типов значений - строки, числа, булевы значения (единица или ноль), списки, объекты и нуль.

**JSON** является открытым стандартом формата файла и обмена данными в формате , который использует читаемый человеком текст для хранения и передачи данных объектов , состоящих из пары и массивы атрибут – значение (или другие сериализуемые значения).

**JSON-объект** — это неупорядоченное множество пар «ключ:значение». Ключ — это название параметра, который мы передаем серверу. Он служит маркером для принимающей запрос системы

## 17.	**Что такое XML? Каковы особенности XML? В чем разница между HTML и XML?**

**XML** (расширяемый язык разметки) — это язык программирования для создания логической структуры данных, их хранения и передачи в виде, удобном и для компьютера, и для человека. Отличается простотой синтаксиса и универсальностью.

**Особенности XML:**

- Разметка XML файла позволяет описывать его содержание.

- XML документ способен нести информацию о включённом в него материале. Он несет информацию только о структуре и смысле документа, оставляя форматирование элементов таблице стилей (Extensible Stylesheet Language, XSL).

- Сведения о содержании файла могут быть затем повторно использованы на различных компьютерах и в различных приложениях.

- Способность объединять несколько XML документов в один большой документ.

- Для XML не обязательно определение типа документа.

- Теги XML можно применять для управления поиском информации, в том числе и в глобальных сетях.

- XML  предоставляет пользователю возможность определения своего собственного способа кодирования информации с использованием языка разметки.

- XML может употребляться в качестве формата обмена для протоколов транзакций.

XML предназначен для хранения и передачи данных, а HTML — для их отображения. Теги HTML предопределены. Современные браузеры знают о них и могут соответствующим образом отобразить информацию, заключенную в тегах HTML. Теги XML не предопределены, они задаются разработчиком, браузеры о них не знают

## 18.	**Расскажите про форматы JSON и XML. Почему нужно или не нужно использовать JSON вместо XML?**

**JSON** является открытым стандартом формата файла и обмена данными в формате , который использует читаемый человеком текст для хранения и передачи данных объектов , состоящих из пары и массивы атрибут – значение (или другие сериализуемые значения).

**XML** - это язык разметки, который определяет набор правил для кодирования документов в формате, который удобен для чтения человеком и компьютером. Были разработаны сотни форматов документов с использованием синтаксиса XML, включая RSS , Atom , SOAP , SVG и XHTML. XML — используется в SOAP (всегда) и REST- запросах (реже).

JSON превосходит XML в простоте и легкости обработки данных. Более читаемый, легче расширяемый, в архитектуре REST используется JSON. XML применяется в SOAP

## 19.	**Что такое ресурс? Как осуществляется взаимодействие с ресурсами в вебе?**

Ресурсы являются фундаментальными строительными блоками веб-систем в той степени, в которой Интернет часто называют «ресурсо-ориентированным». Ресурс - это все, что мы предоставляем в Интернете, от документа или видеоклипа до бизнес-процесса или устройства.

В современном распределенном системном мышлении популярна идея, что набор глаголов, поддерживаемых HTTP - GET, POST, PUT, DELETE, OPTIONS, HEAD, TRACE, CONNECT и PATCH - образует достаточно универсальный протокол для поддержки широкого спектра решений, в том числе и для взаимодействия с ресурсами

## 20.	**Что такое HTTP? Описание. Предназначение.**

HTTP - протокол прикладного уровня передачи данных, изначально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных.



## 21.	**Что такое HTTP глаголы? Приведите примеры. Каково предназначение HTTP глаголов при разработке WEB API?** 
## 22.	**Что 	такое 	HTTP? 	Расскажите 	про 	спецификацию 	HTTP. Особенности. Ограничения спецификации.** 
## 23.	**Что такое оркестровка и хореография API? Использование в современной разработке.** 
## 24.	**Что такое JSON-RPC? Преимущества и недостатки. Примеры использования.**  
## 25.	**Что такое удалённый вызов процедур? Как работает удалённый вызов процедур.**  
## 26.	**Архитектурные стили API. Примеры.**   
## 27.	**Что такое XML-RPC? Преимущества и недостатки. Примеры использования.** 
## 28.	**Что такое протокол доступа к простым объектам(SOAP)? Как работает SOAP. Плюсы и минусы использования SOAP, как средства реализации API.**    
## 29.	**Что такое WSDL? Для чего используется WSDL при реализации SOAP API?** 
## 30.	**Что такое POX(простой старый XML через HTTP)?**  
## 31.	**Модель зрелости Ричардсона. Назначение. Уровни модели зрелости Ричардсона.** 
## 32.	**Модель зрелости Ричардсона. Нулевой(0) уровень модели зрелости Ричардсона.** 
## 33.	**Модель зрелости Ричардсона. Первый(1) уровень модели зрелости Ричардсона.** 
## 34.	**Модель зрелости Ричардсона. Второй(2) уровень модели зрелости Ричардсона.** 
## 35.	**Модель зрелости Ричардсона. Третий(3) уровень модели зрелости Ричардсона.** 
## 36.	**Что такое HATEOAS?** 
## 37.	**Что такое REST? В чём различия между REST и RESTful?** 
## 38.	**Что такое веб-службы REST? Назовите некоторые ключевые характеристики REST.**  
## 39.	**Что такое REST? В чём различия между REST API и SOAP API?** 
## 40.	**Что такое CRUD? Примеры задач, демонстрирующих необходимость использования дополнительных глаголов HTTP.** 
## 41.	**Что такое REST? Приведите ограничения REST архитектуры(по Филдингу)?**  
## 42.	**Ограничения REST архитектуры. Клиент-сервер.** 
## 43.	**Ограничения REST архитектуры. Без сохранения состояния.** 
## 44.	**Ограничения REST архитектуры. Единый интерфейс.** 
## 45.	**Ограничения REST архитектуры. Многоуровневая архитектура.** 
## 46.	**Ограничения REST архитектуры. Код по запросу.** 
## 47.	**Что такое ресурс в веб-сервисах REST? Как идентифицируются ресурсы в архитектуры веб?**  
## 48.	**Какова цель использования URI в веб-сервисах на основе REST?** 
## 49.	**Ресурсы в архитектуре REST. Какими элементами может характеризоваться ресурс?**  
## 50.	**Как лучше всего создать стандартный URI для веб-службы в архитектуре REST? Best Practices представления ресурсов.**   
## 51.	**Ограничения REST архитектуры. Ограничение кешируемости.** 
## 52.	**Архитектура REST и HATEOAS. Стандарты для определения гипермедиа.** 
## 53.	**Что такое Hypertext Application Language(HAL)? Для чего HAL может использоваться в REST API.** 
## 54.	**Протокол HTTP. Коды состояния. Примеры. Какова цель кода состояния HTTP при реализации REST API?**  
## 55.	**Что такое идемпотентность в REST API? Приведите примеры однозначно идемпотентных операций.**  
## 56.	**Основные компоненты HTTP-запроса. С помощью какого компонента происходит передача данных в рамках REST архитектуры.**  
## 57.	**Основные компоненты HTTP-ответа.**  
## 58.	**Что такое Developer eXperience? Как Developer eXperience влияет на проектирование и разработку API?**  
## 59.	**Базовая аутентификация(Basic Auth). Как работает базовая аутентификация HTTP? Basic Auth+TSL.** 
## 60.	**В чем разница между идемпотентными и безопасными методами HTTP?** 
## 61.	**Документация API. Что такое документация по API?** 
## 62.	**Документация API. Какие шаблоны документации API используется на практике? 
## 63.	**Каковы основные проблемы безопасности систем RESTful?** 
## 64.	**Методы аутентификации с сохранением состояния и без сохранения состояния в архитектуре REST. Примеры.** 
## 65.	**Дайджест-аутентификация (Digest Auth). Как работает дайджест аутентификация?** 
## 66.	**Методы аутентификации с сохранением состояния в архитектуре REST. OAuth 1.0.**  
## 67.	**Методы аутентификации с сохранением состояния в архитектуре REST. OAuth 2.0. Различия между OAuth 1.0 и OAuth 2.** 
## 68. **Методы аутентификации без сохранения состояния. Примеры алгоритмов. Алгоритм MAC (Message Authentication Code)** 
## 69.	**Методы аутентификации без сохранения состояния. Имитовставка. Алгоритм MAC(Message Authentication Code) и HMAC (hash-based message authentication code).** 
## 70.	**Что понимается под гибридными архитектурами интерфейсов прикладного программирования? Приведите примеры распространённых гибридных архитектур.** 
## 71.	**Базовая внутренняя архитектура RESTful API. Какие компоненты могут входить в базовую архитектуру RESTful API?** 
## 72.	**Шаблоны проектирования и их использование при разработке API. Шаблон MVC.**  
## 73.	**Шаблоны проектирования и их использование при разработке API. Шаблон Иерархический MVC (HMVC). Пример использования.** 
## 74.	**74 Шаблоны проектирования и их использование при разработке API. Модель – Представление – Модель представления (Model–View– ViewModel).** 
## 75.	**Технологические стеки для разработки WEB-API. Примеры.** 
## 76.	**Что такое MEAN? Состав и назначение.** 
## 77.	**Спецификация 	API. 	Определение. 	Назначение. Примеры спецификаций.**  
## 78.	**Что такое OpenAPI? Структура документа.**  
## 79.	**Что такое RAML? Особенности использования RAML для описания API.** 
## 80.	**Тестирование программных интерфейсов в вебе. Программные средства тестирования WEB API.** 
## 81.	**Программные интерфейсы. Определение. Предназначение. Краткая характеристика. Возможная классификация.** 
## 82.	**Что такое API? Дайте определение. Приведите примеры использования API в современной разработке.** 
## 83.	**Что такое API? Что такое тестирование API? Что именно нужно проверить при тестировании API?** 
## 84.	**Что такое программный интерфейс. Дайте определение программному интерфейсу. Расскажите о трёх основных элементах API.**  
## 85.	**Дайте определение API. В чём различия между интерфейсом, реализацией, экземпляром приложения с API.**   
## 86.	**Дайте определение API. В чём различия между интерфейсом, реализацией, экземпляром приложения с API.  Зачем необходимо разделять интерфейс и реализацию.** 
## 87. **Дайте определение API. Дайте определение web API. В чём схожесть и различие между API и WEB API.** 
## 88.	**Что такое открытые и закрытые API? Приведите примеры открытых и закрытых API.** 
## 89.	**Дайте определение API и веб-службой. В чем разница между API и веб-службами?** 
## 90.	**Дайте определение понятиям "связанность" и "зацепление".**  
## 91.	**Что такое ресурс? Расскажите про ресурсно-ориентированный подход в вебе.** 
## 92.	**Что такое URI? Какие типы URI существуют?** 
## 93.	**Что такое URN? Приведите примеры.** 
## 94.	**Что такое URL? Приведите примеры.** 
## 95.	**Представление ресурсов. Определение. Приведите несколько примеров предствления ресурсов, используемых в вебе. 96 Что такое JSON? Что такое объекты JSON?**  
## 97.	**Что такое XML? Каковы особенности XML? В чем разница между HTML и XML?** 
## 98.	**Расскажите про форматы JSON и XML. Почему нужно или не нужно использовать JSON вместо XML ?**
## 99.	**GraphQL. Определение. Назначение. Особенности использования.**
## 100.**gRPC. Определение. Назначение. Особенности использования.**
